### 简介
本文整理了作者在面试各公司前端职位时遇到的技术问题。

为什么要写这篇文章？首先，很显然系统地回顾分析这些经历可以帮助我们更好的应付日后的面试。其次，只要我们发展顺利，将来必然会出现自己面试他人的情况。因此不论是从短期还是长期来看，这篇文章都有其存在价值。
时间点：2017年10月24日（周二）
公司：上海冰穹网络科技有限公司
行业：游戏
前端技术提问：
1. 请谈下Vuex是什么，状态管理作为Vue设计上的亮点你又是怎么看的？
考察点：
    对Vue及其插件Vuex的理解，熟悉程度。
当时回答：
    认为Vue设计上的亮点是其渐进式理念（面试官未苟同）。个人项目中曾经考虑过使用Vuex，但由于其过重的体量和繁琐的操作，最终决定放弃使用。
推荐回答：
    Vue.js是一个[Web界面的前端库](https://zhuanlan.zhihu.com/evanyou/20302927)。在不加载其他Vue配套插件的情况下，它只关注视图层。路由、状态管理、HTTP资源管理等等功能是在开发人员需要时才自己添加的，这正是其渐进式框架的核心思想。Vuex是一个专门为Vue设计的状态管理库。在不使用Vuex时，父子组件、子父组件、兄弟组件间传递状态的手段有[Prop](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components.html#Prop)、[自定义事件](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components.html#自定义事件)、[global event bus](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components.html#非父子组件的通信)。这些方法都遵循单向数据流的状态管理模式。但是随着应用体量地增加，嵌套组件层级将加深，Prop传参将变得非常繁琐。子父组件、兄弟组件虽然可以通过自定义事件和global event bus同步状态，但其实质是同步状态的多份拷贝。随着需要同步的状态越来越多，用户行为与界面渲染间的关系将变得支离破碎。此时就需要Vuex登场了。通过Vuex，开发者可以将组件间公用度较高的状态提取到全局单例中进行统一管理。通过在组件中引用Vuex提供的各种资源，开发者可以简洁地同步各状态。回到开头，实际上该组件依旧在体现Vue的渐进式设计思想。在Vuex的官方文档中尤雨溪本人也提到了，在简单的应用中使用Vuex是一种得不偿失的选择。只有在应用达到了一定量级，相对其混乱的状态管理引入Vuex的效益已经能弥补其代价时，开发者自然而然会引入它。
2. 请在不使用+,-,*,/,%,++,--和数字的情况下得到数字-1。
考察点：
    很广。。主要是js基本功、数学基本功
当时回答：
``` javascript
"a".indexOf("b"); // 函数性质
```
推荐回答：
``` javascript
"a".indexOf("b"); // 函数性质
"a".search("b"); // 函数性质   by y`℃♫ Arthas
~null;// ~运算符 by 老实人
Math.cos(Math.PI);// 三角函数
'a'.localeCompare('b');//肖鹏
```
3. 当一个构造函数有若干级祖先原型对象，我们如何取得它最高级的祖先原型对象？
考察点：
    对 js OO编程的熟悉程度
当时回答：
    没有接触 js OO编程，不了解。
推荐回答*：（吃不准对不对，有错误的地方欢迎留言指正）
    不论一个构造函数的原型链上发生过多少次继承，其最高级祖先原型对象都是Object.prototype。如果想得到中间某一级的原型对象，可以递归的向上遍历，直到遍历到Object.prototype为止。


时间点：2017年11月10日（周五）
公司：点融网
行业：互联网金融
前端技术提问：
1. 如下代码执行结束后会如何显示，延时回调函数是在什么时机被调用的。
```javascript
test();
console.log("D");
function test(){
	setTimeout(()=>{
		console.log("A");
	});
	B();
	console.log("C");
	function B(){
		setTimeout(()=>{
			console.log("B");
		});
	}
}
```
考察点：js的执行顺序
当时回答：显示顺序为C,D,A,B。哪个延时函数先被执行，那么它的回调也会先被调用。延时函数中的回调函数会在延时函数所在作用域内代码全部执行完之后，延时时间到达后被执行，不设置延时时间则默认延时0。
推荐回答："当时回答"所述基本正确。在dev-tool的console中执行上述语句的话，打印内容会变成：C,undefined,D,A,B。因为test被执行后没有返回值，console为了打印其运行结果只能输出undefined。在script的执行环境里则不会打印undefined。
2. 如下两种方法定义A，区别在何处？
```javascript
//第一种
var A = function(){};
//第二种
var A = ()=>{};
```
考察点：ES6箭头函数与ES5匿名函数的差异
当时回答：匿名函数的this指向调用者、可以作为构造函数，箭头函数的this指向当前执行环境、不可以作为构造函数。
推荐回答：引进箭头函数有两个作用：1）更简短的函数；2）不绑定this、arguments、super或new.target，也没有prototype。箭头函数是一个更单纯意义上的函数，也更契合函数式编程场景下的javascript。其this不指向调用者，而是指向定义该方法时运行环境中的this。
3. 设置两次background-color,浏览器会直接渲染第二次的结果。请问有什么办法可以令浏览器强制渲染两次？
考察点：
当时回答：
推荐回答：
4. 按序发出两个相同的HTTP请求A、B。B先于A返回，导致界面先渲染了B的返回结果，后渲染A的返回结果，但正确处理应该是渲染完B后不再渲染A，问如何实现？
考察点：
当时回答：
推荐回答：


时间点：2017年11月13日晚（周一）、11月15日晚（周三）、11月19日下午（周日）、
公司：阿里巴巴
行业：互联网
PS：每次面试后，5个工作日内会进行下次面试。超过5个工作日没有联系则被PASS
前端技术提问：
1. 介绍一下HTTP 2.0有哪些新特性？其基本原理是什么？
考察点：
当时回答：
推荐回答：
2. nodejs中如何开新进程？
考察点：
当时回答：
推荐回答：
3. 运行nodejs脚本时如何读取进程信息？
考察点：
当时回答：
推荐回答：
4. 用nodejs实现一次HTTP交互用到了哪些模块？怎么实现的？
考察点：
当时回答：
推荐回答：
5. angular 1.x的脏数据检查是如何实现的？
考察点：
当时回答：
推荐回答：
6. 进程和线程的区别是什么？
考察点：
当时回答：
推荐回答：


群内讨论：
1. v-for一个list，这个list数组push一个元素后会更新所有的元素，有什么方法只让它只更新最后一个元素。
推荐回答：